Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/sys.po
Languages: zh_cn

source: The ``type`` and ``traceback`` fields are now derived from the ``value`` (the exception instance), so when an exception is modified while it is being handled, the changes are reflected in the results of subsequent calls to :func:`exc_info`.
zh_cn: ``type`` 和 ``traceback`` 字段现在是派生自 ``value`` (异常实例)，因此当一个异常在处理期间被修改时，其变化会在后续对 :func:`exc_info` 的调用结果中反映出来。

source: A string giving the site-specific directory prefix where the platform-dependent Python files are installed; by default, this is also ``'/usr/local'``. This can be set at build time with the ``--exec-prefix`` argument to the :program:`configure` script. Specifically, all configuration files (e.g. the :file:`pyconfig.h` header file) are installed in the directory :file:`{exec_prefix}/lib/python{X.Y}/config`, and shared library modules are installed in :file:`{exec_prefix}/lib/python{X.Y}/lib-dynload`, where *X.Y* is the version number of Python, for example ``3.2``.
zh_cn: 一个字符串，提供特定域的目录前缀，该目录中安装了与平台相关的 Python 文件，默认也是 ``'/usr/local'``。该目录前缀可以在构建时使用 :program:`configure` 脚本的 ``--exec-prefix`` 参数进行设置。具体而言，所有配置文件（如 :file:`pyconfig.h` 头文件）都安装在目录 :file:`{exec_prefix}/lib/python{X.Y}/config` 中，共享库模块安装在 :file:`{exec_prefix}/lib/python{X.Y}/lib-dynload` 中，其中 *X.Y* 是 Python 的版本号，如 ``3.2``。

source: If a :ref:`virtual environment <venv-def>` is in effect, this value will be changed in ``site.py`` to point to the virtual environment. The value for the Python installation will still be available, via :data:`base_exec_prefix`.
zh_cn: 如果在一个 :ref:`虚拟环境 <venv-def>` 中，那么该值将在 ``site.py`` 中被修改，指向虚拟环境。Python 安装位置仍然可以用 :data:`base_exec_prefix` 来获取。

source: A string giving the absolute path of the executable binary for the Python interpreter, on systems where this makes sense. If Python is unable to retrieve the real path to its executable, :data:`sys.executable` will be an empty string or ``None``.
zh_cn: 一个字符串，提供 Python 解释器的可执行二进制文件的绝对路径，仅在部分系统中此值有意义。如果 Python 无法获取其可执行文件的真实路径，则 :data:`sys.executable` 将为空字符串或 ``None``。

source: Raise a :exc:`SystemExit` exception, signaling an intention to exit the interpreter.
zh_cn: 引发一个 :exc:`SystemExit` 异常，表示打算退出解释器。

source: The optional argument *arg* can be an integer giving the exit status (defaulting to zero), or another type of object. If it is an integer, zero is considered "successful termination" and any nonzero value is considered "abnormal termination" by shells and the like. Most systems require it to be in the range 0--127, and produce undefined results otherwise. Some systems have a convention for assigning specific meanings to specific exit codes, but these are generally underdeveloped; Unix programs generally use 2 for command line syntax errors and 1 for all other kind of errors. If another type of object is passed, ``None`` is equivalent to passing zero, and any other object is printed to :data:`stderr` and results in an exit code of 1. In particular, ``sys.exit("some error message")`` is a quick way to exit a program when an error occurs.
zh_cn: 可选参数 *arg* 可以是表示退出状态的整数（默认为 0），也可以是其他类型的对象。如果它是整数，则 shell 等将 0 视为“成功终止”，非零值视为“异常终止”。大多数系统要求该值的范围是 0--127，否则会产生不确定的结果。某些系统为退出代码约定了特定的含义，但通常尚不完善；Unix 程序通常用 2 表示命令行语法错误，用 1 表示所有其他类型的错误。传入其他类型的对象，如果传入 ``None`` 等同于传入 0，如果传入其他对象则将其打印至 :data:`stderr`，且退出代码为 1。特别地，``sys.exit("some error message")`` 可以在发生错误时快速退出程序。

source: Since :func:`exit` ultimately "only" raises an exception, it will only exit the process when called from the main thread, and the exception is not intercepted. Cleanup actions specified by finally clauses of :keyword:`try` statements are honored, and it is possible to intercept the exit attempt at an outer level.
zh_cn: 由于 :func:`exit` 最终 "只" 引发了一个异常，它只在从主线程调用时退出进程，而异常不会被拦截。 :keyword:`try` 语句的 finally 子句所指定的清理动作会被遵守，并且有可能在外层拦截退出的尝试。

source: If an error occurs in the cleanup after the Python interpreter has caught :exc:`SystemExit` (such as an error flushing buffered data in the standard streams), the exit status is changed to 120.
zh_cn: 在 Python 解释器捕获 :exc:`SystemExit` 后，如果在清理中发生错误（如清除标准流中的缓冲数据时出错），则退出状态码将变为 120。

source: The :term:`named tuple` *flags* exposes the status of command line flags. The attributes are read only.
zh_cn: :term:`具名元组 <named tuple>` *flags* 含有命令行标志的状态。这些属性是只读的。

source: :option:`-O` or :option:`-OO`
zh_cn: :option:`-O` 或 :option:`-OO`

source: :option:`-X dev <-X>` (:ref:`Python Development Mode <devmode>`)
zh_cn: :option:`-X dev <-X>` (:ref:`Python 开发模式 <devmode>`)

source: Added ``quiet`` attribute for the new :option:`-q` flag.
zh_cn: 为新的 :option:`-q` 标志添加了 ``quiet`` 属性

source: The ``hash_randomization`` attribute.
zh_cn: ``hash_randomization`` 属性

source: Removed obsolete ``division_warning`` attribute.
zh_cn: 删除了过时的 ``division_warning`` 属性

source: Added ``isolated`` attribute for :option:`-I` ``isolated`` flag.
zh_cn: 为 :option:`-I` ``isolated`` 标志添加了 ``isolated`` 属性。

source: Added the ``dev_mode`` attribute for the new :ref:`Python Development Mode <devmode>` and the ``utf8_mode`` attribute for the new :option:`-X` ``utf8`` flag.
zh_cn: 为新的 :ref:`Python 开发模式 <devmode>` 添加了 ``dev_mode`` 属性，为新的 :option:`-X` ``utf8`` 标志添加了 ``utf8_mode`` 属性。

source: Added ``warn_default_encoding`` attribute for :option:`-X` ``warn_default_encoding`` flag.
zh_cn: 为 :option:`-X` ``warn_default_encoding`` 旗标添加了 ``warn_default_encoding`` 属性。

source: Added the ``safe_path`` attribute for :option:`-P` option.
zh_cn: 添加了用于 :option:`-P` 选项的 ``safe_path`` 属性。

source: Added the ``int_max_str_digits`` attribute.
zh_cn: 增加了 ``int_max_str_digits`` 属性。

source: A :term:`named tuple` holding information about the float type. It contains low level information about the precision and internal representation. The values correspond to the various floating-point constants defined in the standard header file :file:`float.h` for the 'C' programming language; see section 5.2.4.2.2 of the 1999 ISO/IEC C standard [C99]_, 'Characteristics of floating types', for details.
zh_cn: 一个 :term:`具名元组 <named tuple>`，存有浮点型的相关信息。它包含的是关于精度和内部表示的底层信息。这些值与标准头文件 :file:`float.h` 中为 C 语言定义的各种浮点常量对应，详情请参阅 1999 ISO/IEC C 标准 [C99]_ 的 5.2.4.2.2 节，'Characteristics of floating types（浮点型的特性）'。

source: Attributes of the :data:`!float_info` :term:`named tuple`
zh_cn: :data:`!float_info` :term:`named tuple` 的属性

source: attribute
zh_cn: attribute -- 属性

source: float.h macro
zh_cn: float.h 宏

source: explanation
zh_cn: 说明

source: difference between 1.0 and the least value greater than 1.0 that is representable as a float.
zh_cn: 1.0 与可表示为浮点数的大于 1.0 的最小值之间的差。

source: See also :func:`math.ulp`.
zh_cn: 另请参阅 :func:`math.ulp`。

source: The maximum number of decimal digits that can be faithfully represented in a float; see below.
zh_cn: 浮点数可以真实表示的十进制数的最大位数；见下文。

source: Float precision: the number of base-``radix`` digits in the significand of a float.
zh_cn: 浮点数精度：以 ``radix`` 为基数浮点数的有效位数。

source: The maximum representable positive finite float.
zh_cn: 可表示的最大正有限浮点数。

source: The maximum integer *e* such that ``radix**(e-1)`` is a representable finite float.
zh_cn: 使得 ``radix**(e-1)`` 是可表示的有限浮点数的最大整数 *e*。

source: The maximum integer *e* such that ``10**e`` is in the range of representable finite floats.
zh_cn: 使得 ``10**e`` 在可表示的有限浮点数范围内的最大整数 *e*。

source: The minimum representable positive *normalized* float.
zh_cn: 可表示的最小正 *规范化* 浮点数。

source: Use :func:`math.ulp(0.0) <math.ulp>` to get the smallest positive *denormalized* representable float.
zh_cn: 使用 :func:`math.ulp(0.0) <math.ulp>` 获取可表示的最小正 *非规格化* 浮点数

source: The minimum integer *e* such that ``radix**(e-1)`` is a normalized float.
zh_cn: 使得 ``radix**(e-1)`` 是规范化浮点数的最小整数 *e*。

source: The minimum integer *e* such that ``10**e`` is a normalized float.
zh_cn: 使得 ``10**e`` 是归范化浮点数的最小整数 *e*。

source: The radix of exponent representation.
zh_cn: 指数表示法中采用的基数。

source: An integer representing the rounding mode for floating-point arithmetic. This reflects the value of the system :c:macro:`!FLT_ROUNDS` macro at interpreter startup time:
zh_cn: 一个代表浮点运算舍入模式的整数。 它反映了解释器启动时系统 :c:macro:`!FLT_ROUNDS` 宏的值：

source: ``-1``: indeterminable
zh_cn: ``-1``: 不确定

source: ``0``: toward zero
zh_cn: ``0``: 向零值

source: ``1``: to nearest
zh_cn: ``1``: 向最近值

source: ``2``: toward positive infinity
zh_cn: ``2``: 向正无穷

source: ``3``: toward negative infinity
zh_cn: ``3``: 向负无穷

source: All other values for :c:macro:`!FLT_ROUNDS` characterize implementation-defined rounding behavior.
zh_cn: :c:macro:`!FLT_ROUNDS` 的所有其他值被用于代表具体实现所定义的舍入行为。

source: The attribute :attr:`sys.float_info.dig` needs further explanation. If ``s`` is any string representing a decimal number with at most :attr:`!sys.float_info.dig` significant digits, then converting ``s`` to a float and back again will recover a string representing the same decimal value::
zh_cn: 属性 :attr:`sys.float_info.dig` 需要进一步的解释。 如果 ``s`` 是表示十进制数的字符串，且最多有 :attr:`!sys.float_info.dig` 位有效数字，那么将 ``s`` 转换为浮点数再转换回来将恢复为一个表示相同十进制值的字符串::

source: >>> import sys >>> sys.float_info.dig 15 >>> s = '3.14159265358979' # decimal string with 15 significant digits >>> format(float(s), '.15g') # convert to float and back -> same value '3.14159265358979'
zh_cn: >>> import sys >>> sys.float_info.dig 15 >>> s = '3.14159265358979' # 有 15 个有效位的十进制小数字节串 >>> format(float(s), '.15g') # 转换为浮点数再转换回来 -> 相同的值 '3.14159265358979'

source: But for strings with more than :attr:`sys.float_info.dig` significant digits, this isn't always true::
zh_cn: 但是对于超过 :attr:`sys.float_info.dig` 位有效数字的字符串，转换前后并非总是相同::

source: >>> s = '9876543211234567' # 16 significant digits is too many! >>> format(float(s), '.16g') # conversion changes value '9876543211234568'
zh_cn: >>> s = '9876543211234567' # 16 个有效位就太多了！ >>> format(float(s), '.16g') # 转换将改变原值 '9876543211234568'

source: A string indicating how the :func:`repr` function behaves for floats. If the string has value ``'short'`` then for a finite float ``x``, ``repr(x)`` aims to produce a short string with the property that ``float(repr(x)) == x``. This is the usual behaviour in Python 3.1 and later. Otherwise, ``float_repr_style`` has value ``'legacy'`` and ``repr(x)`` behaves in the same way as it did in versions of Python prior to 3.1.
zh_cn: 一个字符串，反映 :func:`repr` 函数在浮点数上的行为。如果该字符串是 ``'short'``，那么对于（非无穷的）浮点数 ``x``，``repr(x)`` 将会生成一个短字符串，满足 ``float(repr(x)) == x`` 的特性。这是 Python 3.1 及更高版本中的常见行为。否则 ``float_repr_style`` 的值将是 ``'legacy'``，此时 ``repr(x)`` 的行为方式将与 Python 3.1 之前的版本相同。

source: Return the number of memory blocks currently allocated by the interpreter, regardless of their size. This function is mainly useful for tracking and debugging memory leaks. Because of the interpreter's internal caches, the result can vary from call to call; you may have to call :func:`_clear_internal_caches` and :func:`gc.collect` to get more predictable results.
zh_cn: 返回解释器当前已分配的内存块数，无论它们的大小如何。 此函数主要用于跟踪和调试内存泄漏。 因为解释器有内部缓存，所以不同调用的结果会有变化；你可能需要调用 :func:`_clear_internal_caches` 和 :func:`gc.collect` 来获得更可预测的结果。

source: If a Python build or implementation cannot reasonably compute this information, :func:`getallocatedblocks` is allowed to return 0 instead.
zh_cn: 如果一个 Python 构建或实现无法合理地计算此信息，则允许 :func:`getallocatedblocks` 返回 0。

source: Return the number of unicode objects that have been interned.
zh_cn: 返回已被处置的 unicode 对象数量。

source: Return the build-time API level of Android as an integer. This represents the minimum version of Android this build of Python can run on. For runtime version information, see :func:`platform.android_ver`.
zh_cn: 以一个整数的形式返回 Android 的构建时级别。 这代表此 Python 构建版可运行的最小 Android 版本。 对于运行时版本信息，请查看 :func:`platform.android_ver`。

source: Return ``'utf-8'``. This is the name of the default string encoding, used in methods like :meth:`str.encode`.
zh_cn: 返回 ``'utf-8'``。 这是默认字符编码格式的名称，被用于 :meth:`str.encode` 等方法。

source: Return the current value of the flags that are used for :c:func:`dlopen` calls. Symbolic names for the flag values can be found in the :mod:`os` module (:samp:`RTLD_{xxx}` constants, e.g. :const:`os.RTLD_LAZY`).
zh_cn: 返回用于 :c:func:`dlopen` 调用的旗标的当前值。 旗标值的符号名称可在 :mod:`os` 模块中找到 (:samp:`RTLD_{xxx}` 常量，例如 :const:`os.RTLD_LAZY`)。

source: Get the :term:`filesystem encoding <filesystem encoding and error handler>`: the encoding used with the :term:`filesystem error handler <filesystem encoding and error handler>` to convert between Unicode filenames and bytes filenames. The filesystem error handler is returned from :func:`getfilesystemencodeerrors`.
zh_cn: 获取 :term:`文件系统编码格式 <filesystem encoding and error handler>`: 该编码格式与 :term:`文件系统错误处理器 <filesystem encoding and error handler>` 一起使用以便在 Unicode 文件名和字节文件名之间进行转换。 文件系统错误处理器是从 :func:`getfilesystemencodeerrors` 返回的。

source: For best compatibility, str should be used for filenames in all cases, although representing filenames as bytes is also supported. Functions accepting or returning filenames should support either str or bytes and internally convert to the system's preferred representation.
zh_cn: 为获得最佳兼容性，在任何时候都应使用 str 来表示文件名，尽管使用 bytes 来表示文件名也是受支持的。 接受还返回文件名的函数应当支持 str 或 bytes 并在内部将其转换为系统首选的表示形式。

source: :func:`os.fsencode` and :func:`os.fsdecode` should be used to ensure that the correct encoding and errors mode are used.
zh_cn: 应使用 :func:`os.fsencode` 和 :func:`os.fsdecode` 来保证所采用的编码和错误处理方案都是正确的。

source: The :term:`filesystem encoding and error handler` are configured at Python startup by the :c:func:`PyConfig_Read` function: see :c:member:`~PyConfig.filesystem_encoding` and :c:member:`~PyConfig.filesystem_errors` members of :c:type:`PyConfig`.
zh_cn: :term:`filesystem encoding and error handler` 是在 Python 启动时通过 :c:func:`PyConfig_Read` 函数来配置的：请参阅 :c:type:`PyConfig` 的 :c:member:`~PyConfig.filesystem_encoding` 和 :c:member:`~PyConfig.filesystem_errors` 等成员。

source: :func:`getfilesystemencoding` result cannot be ``None`` anymore.
zh_cn: :func:`getfilesystemencoding` 的结果将不再有可能是 ``None``。

source: Windows is no longer guaranteed to return ``'mbcs'``. See :pep:`529` and :func:`_enablelegacywindowsfsencoding` for more information.
zh_cn: Windows 不再保证会返回 ``'mbcs'``。详情请参阅 :pep:`529` 和 :func:`_enablelegacywindowsfsencoding`。

source: Return ``'utf-8'`` if the :ref:`Python UTF-8 Mode <utf8-mode>` is enabled.
zh_cn: 返回 ``'utf-8'``，如果启用了 :ref:`Python UTF-8 模式 <utf8-mode>` 的话。

source: Get the :term:`filesystem error handler <filesystem encoding and error handler>`: the error handler used with the :term:`filesystem encoding <filesystem encoding and error handler>` to convert between Unicode filenames and bytes filenames. The filesystem encoding is returned from :func:`getfilesystemencoding`.
zh_cn: 获取 :term:`文件系统错误处理器 <filesystem encoding and error handler>`: 该错误处理器与 :term:`文件系统编码格式 <filesystem encoding and error handler>` 一起使用以便在 Unicode 文件名和字节文件名之间进程转换。 文件系统编码格式是由 :func:`getfilesystemencoding` 来返回的。

source: Returns the current value for the :ref:`integer string conversion length limitation <int_max_str_digits>`. See also :func:`set_int_max_str_digits`.
zh_cn: 返回 :ref:`整数字符串转换长度限制 <int_max_str_digits>` 的当前值。 另请参阅 :func:`set_int_max_str_digits`。

source: Return the reference count of the *object*. The count returned is generally one higher than you might expect, because it includes the (temporary) reference as an argument to :func:`getrefcount`.
zh_cn: 返回 *object* 的引用计数。返回的计数通常比预期的多一，因为它包括了作为 :func:`getrefcount` 参数的这一次（临时）引用。

source: Note that the returned value may not actually reflect how many references to the object are actually held. For example, some objects are :term:`immortal` and have a very high refcount that does not reflect the actual number of references. Consequently, do not rely on the returned value to be accurate, other than a value of 0 or 1.
zh_cn: 请注意返回的值可能并不真正反映实际持有的对象引用数。 例如，有些对象属于 :term:`immortal` 对象并具有并不反映实际引用数的非常高的 refcount 值。 因此，除了 0 或 1 这两个值，不要依赖返回值的准确性。

source: Immortal objects have very large refcounts that do not match the actual number of references to the object.
zh_cn: 永生对象具有与对象的实际引用次数不相符的非常大的引用计数。

source: Return the current value of the recursion limit, the maximum depth of the Python interpreter stack. This limit prevents infinite recursion from causing an overflow of the C stack and crashing Python. It can be set by :func:`setrecursionlimit`.
zh_cn: 返回当前的递归限制值，即 Python 解释器堆栈的最大深度。此限制可防止无限递归导致的 C 堆栈溢出和 Python 崩溃。该值可以通过 :func:`setrecursionlimit` 设置。

source: Return the size of an object in bytes. The object can be any type of object. All built-in objects will return correct results, but this does not have to hold true for third-party extensions as it is implementation specific.
zh_cn: 返回对象的大小（以字节为单位）。该对象可以是任何类型。所有内建对象返回的结果都是正确的，但对于第三方扩展不一定正确，因为这与具体实现有关。

source: Only the memory consumption directly attributed to the object is accounted for, not the memory consumption of objects it refers to.
zh_cn: 只计算直接分配给对象的内存消耗，不计算它所引用的对象的内存消耗。

source: If given, *default* will be returned if the object does not provide means to retrieve the size. Otherwise a :exc:`TypeError` will be raised.
zh_cn: 对象不提供计算大小的方法时，如果传入过 *default* 则返回它，否则抛出 :exc:`TypeError` 异常。

source: :func:`getsizeof` calls the object's ``__sizeof__`` method and adds an additional garbage collector overhead if the object is managed by the garbage collector.
zh_cn: 如果对象由垃圾回收器管理，则 :func:`getsizeof` 将调用对象的 ``__sizeof__`` 方法，并在上层添加额外的垃圾回收器。

source: See `recursive sizeof recipe <https://code.activestate.com/recipes/577504-compute-memory-footprint-of-an-object-and-its-cont/>`_ for an example of using :func:`getsizeof` recursively to find the size of containers and all their contents.
zh_cn: 请参阅 `recursive sizeof recipe <https://code.activestate.com/recipes/577504-compute-memory-footprint-of-an-object-and-its-cont/>`_ 获取一个递归地使用 :func:`getsizeof` 来找出各个容器及其全部内容大小的示例。

source: Return the interpreter's "thread switch interval" in seconds; see :func:`setswitchinterval`.
zh_cn: 返回解释器的以秒为单位的“线程切换间隔时间”；参见 :func:`setswitchinterval`。

source: Return a frame object from the call stack. If optional integer *depth* is given, return the frame object that many calls below the top of the stack. If that is deeper than the call stack, :exc:`ValueError` is raised. The default for *depth* is zero, returning the frame at the top of the call stack.
zh_cn: 返回来自调用栈的一个帧对象。如果传入可选整数 *depth*，则返回从栈顶往下相应调用层数的帧对象。如果该数比调用栈更深，则抛出 :exc:`ValueError`。*depth* 的默认值是 0，返回调用栈顶部的帧。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``sys._getframe`` with argument ``frame``.
zh_cn: 引发一个 :ref:`审计事件 <auditing>` ``sys._getframe`` 并附带参数 ``frame``。

source: This function should be used for internal and specialized purposes only. It is not guaranteed to exist in all implementations of Python.
zh_cn: 这个函数应该只在内部为了一些特定的目的使用。不保证它在所有 Python 实现中都存在。

source: Return the name of a module from the call stack. If optional integer *depth* is given, return the module that many calls below the top of the stack. If that is deeper than the call stack, or if the module is unidentifiable, ``None`` is returned. The default for *depth* is zero, returning the module at the top of the call stack.
zh_cn: 从调用栈返回一个模块的名称。 如果给出了可选的整数 *depth*，则返回从栈顶往下相应调用层数的模块。 如果该数值比调用栈更深，或者如果该模块不可被标识，则返回 ``None``。 *depth* 的默认值为零，即返回位于调用栈顶端的模块。

source: Raises an :ref:`auditing event <auditing>` ``sys._getframemodulename`` with argument ``depth``.
zh_cn: 引发一个 :ref:`审计事件 <auditing>` ``sys._getframemodulename`` 并附带参数 ``depth``。

source: This function only exists if CPython was built using the specialized configure option :option:`--with-trace-refs`. It is intended only for debugging garbage-collection issues.
zh_cn: 此函数仅当 CPython 使用专门的配置选项 :option:`--with-trace-refs` 构建时才存在。 它仅针对调试垃圾回收问题而设计。

source: Return a list of up to *limit* dynamically allocated Python objects. If *type* is given, only objects of that exact type (not subtypes) are included.
zh_cn: 返回由至多 *limit* 个动态分配的 Python 对象组成的列表。 如果给定了 *type*，则仅会包括该特定类型（不包括子类型）的对象。

source: Objects from the list are not safe to use. Specifically, the result will include objects from all interpreters that share their object allocator state (that is, ones created with :c:member:`PyInterpreterConfig.use_main_obmalloc` set to 1 or using :c:func:`Py_NewInterpreter`, and the :ref:`main interpreter <sub-interpreter-support>`). Mixing objects from different interpreters may lead to crashes or other unexpected behavior.
zh_cn: 使用来自该列表的对象并不保证安全。 具体来说，该结果将包括来自共享对象分配状态的所有解释器的对象 (即创建时是将 :c:member:`PyInterpreterConfig.use_main_obmalloc` 设为 1 或是使用 :c:func:`Py_NewInterpreter`，以及 :ref:`主解释器 <sub-interpreter-support>`)。 混合来自不同解释器的对象可能导致程序崩溃或其他非预期的行为。

source: This function should be used for specialized purposes only. It is not guaranteed to exist in all implementations of Python.
zh_cn: 此函数应当仅用于一些特定的目的。 并不保证它在所有 Python 实现中都存在。

source: The result may include objects from other interpreters.
zh_cn: 结果可能包括来自其他解释器的对象。

source: Get the profiler function as set by :func:`setprofile`.
zh_cn: 返回由 :func:`setprofile` 设置的性能分析函数。

source: Get the trace function as set by :func:`settrace`.
zh_cn: 返回由 :func:`settrace` 设置的跟踪函数。

source: The :func:`gettrace` function is intended only for implementing debuggers, profilers, coverage tools and the like. Its behavior is part of the implementation platform, rather than part of the language definition, and thus may not be available in all Python implementations.
zh_cn: :func:`gettrace` 函数仅用于实现调试器，性能分析器，打包工具等。它的行为是实现平台的一部分，而不是语言定义的一部分，因此并非在所有 Python 实现中都可用。

source: Return a named tuple describing the Windows version currently running. The named elements are *major*, *minor*, *build*, *platform*, *service_pack*, *service_pack_minor*, *service_pack_major*, *suite_mask*, *product_type* and *platform_version*. *service_pack* contains a string, *platform_version* a 3-tuple and all other values are integers. The components can also be accessed by name, so ``sys.getwindowsversion()[0]`` is equivalent to ``sys.getwindowsversion().major``. For compatibility with prior versions, only the first 5 elements are retrievable by indexing.
zh_cn: 返回一个具名元组，描述当前正在运行的 Windows 版本。元素名称包括 *major*, *minor*, *build*, *platform*, *service_pack*, *service_pack_minor*, *service_pack_major*, *suite_mask*, *product_type* 和 *platform_version*。*service_pack* 包含一个字符串，*platform_version* 包含一个三元组，其他所有值都是整数。元素也可以通过名称来访问，所以 ``sys.getwindowsversion()[0]`` 与 ``sys.getwindowsversion().major`` 是等效的。为保持与旧版本的兼容性，只有前 5 个元素可以用索引检索。

source: *platform* will be ``2`` (VER_PLATFORM_WIN32_NT).
zh_cn: *platform* 将为 ``2`` (VER_PLATFORM_WIN32_NT)。

source: *product_type* may be one of the following values:
zh_cn: *product_type* 可能是以下值之一：

source: Constant
zh_cn: 常量

source: Meaning
zh_cn: 含意

source: The system is a workstation.
zh_cn: 系统是工作站。

source: The system is a domain controller.
zh_cn: 系统是域控制器。

source: The system is a server, but not a domain controller.
zh_cn: 系统是服务器，但不是域控制器。

source: This function wraps the Win32 :c:func:`!GetVersionEx` function; see the Microsoft documentation on :c:func:`!OSVERSIONINFOEX` for more information about these fields.
zh_cn: 该函数包装了 Win32 :c:func:`!GetVersionEx` 函数；有关这些字段的更多信息请参阅 :c:func:`!OSVERSIONINFOEX` 的 Microsoft 文档。

source: *platform_version* returns the major version, minor version and build number of the current operating system, rather than the version that is being emulated for the process. It is intended for use in logging rather than for feature detection.
zh_cn: *platform_version* 返回当前操作系统的主要版本、次要版本和编译版本号，而不是为该进程所模拟的版本。 它旨在用于日志记录而非特性检测。

source: *platform_version* derives the version from kernel32.dll which can be of a different version than the OS version. Please use :mod:`platform` module for achieving accurate OS version.
zh_cn: *platform_version* 会从 kernel32.dll 获取版本号，这个版本可能与 OS 版本不同。 请使用 :mod:`platform` 模块来获取准确的 OS 版本号。

source: Changed to a named tuple and added *service_pack_minor*, *service_pack_major*, *suite_mask*, and *product_type*.
zh_cn: 更改为具名元组，添加 *service_pack_minor*, *service_pack_major*, *suite_mask* 和 *product_type*。

source: Added *platform_version*
zh_cn: 添加了 *platform_version*
